Op deze foto zie op je de achtergrond de steenfabriek van Haaften, in de avondzon.
Je herkent de steenfabriek aan de karakteristieke hoge schoorsteen die naar boven smal toeloopt.
De fabriek wordt uitgelicht door de avondzon.

Links staan er bomen. De zon is verscholen achter het volle gebladerte.
Op de voorgrond zie je de rijpingsput. Hier rijpt de klei voordat er stenen van gebakken worden.
Rechts zie je de klei voorraad. Dit noemt men de "kleibult".
Helemaal rechts een graafmachine.

Door het zachte licht ziet het er toch rustiek uit.
