Achtergelaten griendhout tegen een dijkhelling in Hellouw, in het rivierengebied.
Het griendhout ligt tegen de dijkhelling van de Waalbandijk, beschenen door het zachte licht van de avondzon.

Griendhout is een naam voor afgesneden lange dunne takken, meestal van wilgenhout.
Het griendhout kan bijvoorbeeld gebruikt worden voor schuttingen of afzettingen, bijvoorbeeld in natuurprojecten.
Het wordt meestal gesneden of gehakt in wilgenakkers in de uiterwaarden.

Op de dijkhelling staat alles in volle bloei, vooral Herik, en ook boterbloemen.
Herik bloeit fel geel, het komt veel voor in het Rivierengebied. Het lijkt erg op koolzaad.